Umuhanuzi TB Joshua arasenga kandi akabohora mu izina rya Yesu.
Ukwigaragaza kw'imyuka y'igini
Kubohorwa mu izina rya Yesu.
Sinshaka kuvuga
Ni umugore wanjye.
Ni iki wamukoreye?
Ntazigera ashaka kuko ari uwanjye.
Ni iki wakoreye umuryango we?
kudatera imbere - Ntazigera akoresha impamyabumenyi ye.
Ni iki wakoreye akazinke?
Arakora kandi akegura
Aherutse kwegura muri Samsung.
Kubohoka mu izina rya Yesu.
IGIHE CY'UBUHAMYA
Bana b'Imana, muhanike amajwi muvuge Emanuweli kubera njye (Imana iri kumwe natwe - Matayo 1:23)
Ndi hano kugira ngo nshimire Imana kubera ko yambohoye
kubera nakozweho n'umuntu w'Imana kuko ni ukuboko ko mu ijuru.
Nitwa Iwuchukwu Vivian.
Byatangiye igihe Data yapfaga.
Ibintu byose byabaye bibi kuko data niwe wari ugize umuryango.
Yafashaga abavandimwe be. Igihe apfuye, abo bose banze kudufasha.
Umwe muri bo aratubwira ngo : Umuganga uri muri Germany,
ko dushobora kuva aho twari dutuye tukajya mu cyaro..
Nari wawundi utava ku izima kubera uwo mugabo wo mu mwuka.
Narabyanze.
Naravuze ngo: "Ndi mu ishuri kandi na murumuna wanjye ntabwo arahagarika ishuri
nzabona uburyo bwo gukomeza amashuri".
Umwe mu nshuti zanjye arambwira ngo hari ibirori mu nzu ya leta i Owerri.
Nigaga icungamutungo n'ikoranabuhanga mu mashuri makuru y'i Owerri.
Nuko tujya muri ibyo birori -cyari igitaramo cya nijoro.
Yarambwiye ngo muri ibyo birori, bashobora kunshimira ko naje.
'kunshimira ko naje' biravuga ngo : niba wahuye n'umugabo cyangwa mutahiuye, baguhaga amafaranga.
Yari inama y'abasenateri n'abakomiseri.
Muri ibyo birori, nahuye n'umukomiseri.
Aba inshuti yanjye.
Uko ni ko nagumanye n'abagabo bashatse.
Uwo mugabo yaramfashije, arangoboka.
akaba ariyo mpamvu nashoboye gufasha murumuna wanjye.
Byarakomeje. Hari ikintu nabonye kuri jye;
Aho najyaga hose - mbere yuko mbohoka -
Hari uwo mwuka muri jye wakururaga abagabo .
Igihe bazaga tukaganira
Nabaga ndi mu nzu nkabahamagara nuko nkaryamana nabo.
Nyuma yo kuryamana nabo, bampaga amafaranga.
Nuko nkajya mu rugo ngakomeza ubuzima.
Amafaranga nabaga nakoranyije, nayakoreshaga mu gutangiza ubucuruzi bwo hasi ariko na none ndi mu ishuri.
Nakomeje gukora ibyo kugeza igihe narangije amashuri makuru.
Igihe ngiye gutura Port Harcourt nahuye n'inshuti nshyashya.
Nyuma y'amashuri, natangiye gukora.
Nkuko igicucu cy'umugabo wo mu mwuka kibivuga :
Sinigeze nkoresha impamyabumenyi yanjye. Nkuko nakoraga, nareguye
ni ukuri kuko nakoreraga ibigo bine byiza n'akazi keza
ariko narangije neguye nta mpamvu.
Nijye weguye ubwanjye. Ubuherutse, neguye mu kigo nakoragamo.
Naretse akazi kanjye. Ntabwo nzi ibyerekeye ibindi bigo keretse icyo kigo.
mugomba gutanga integuza y'ukwezi mbere yuko muva mu kigo.
Ariko sinashoboraga kubikora. Nagombye gutakaza umushahara wanjye nuko ndegura.
Nijye weguye, ntawanyirukanye.
Nzi yuko bamwe bo mu biro byanjye bandeba kandi bazi ibyo mvuga.
Nyuma yo kwegura, wigeze ugarura ubwenge
cyangwa byagenze bite nyuma yo kwegura ku bushake?
uri na none mu bucuruzi bw'abagabo'.
Igihe cyose najyaga mu isoko, byarushijeho
Aho nashakaga kujya haba mu isoko cyangwa mu rusengero,
cyangwa kwinjira muri tagisi aho nashakaga kujya,
Nashakaga kubona imodoka iruhande rwanjye.
Yashoboraga kuba imodoka ihenze - imashini - ntabwo ari imodoka gusa.
Igihe bahagaze, nashoboraga kuvugana nabo.
Bashoboraga kutajya aho nerekeza cyangwa ntameze neza.
Nashoboraga gufata imodoka yindi cyangwa nkayihamagara.
Bashoboraga kumpamagara. Nibo bampamagaraga.
Bakomezaga kunsakuriza kubera uwo mugabo wo mu Mwuka.
Ntabwo ari nk'aho ntari nzi icyo nakoraga.
Nari nzi ubwanjye ikitagenda, icyakururaga ibyo bintu byose ni cyo ntari nzi.
Iyo bampahiraga, nashoboraga kubabwira nti : mureke ndebe ifoto y'umugore wanyu
kuki udahahira n'umugore wawe"
Nuko bakavuga ngo : "oke, ni ishusho".
Nafataga imyenda - imyenda nyiza - cyangwa inkweto.
Bityo umugabo akabijyana iwe akabiha umugore we.
Umugore agatekereza yuko ari umugabo we wabiguze.
Oya, ni inshuti yanjye y'umukobwa wantoje ibyo.
Ibyo byatumaga bagira umwete bakanyegera kurushaho.
Icyo gihe iyo nabaga mfite amafaranga, sinari nzi icyo nshobora kuyakoza.
Yari ayo kuhaha.
Igihe cyo kuriha fagitire cyangwa gukemura ibibazo by'umuryango, ntacyo nabaga nsigaranye.
Nafashe ingamba : "oke, reka mbike amafaranga hanyuma ntangire ubucuruzi
byibura nzi gukora imisatsi"
Umuga bo umwe - yari yaramvugishije incuro ebyiri mbere -
umunsi namuhamagaye ko nkeneye amafaranga y'ikintu,
yarambwiye ngo ni nk'aho mfite umugabo wo mu mwuka.
Naravuze ngo : "nigeze kumva bavuga ibyo bintu"
Nari nzi ko hari ikitagenda muri jye ariko sinari nzi icyari cyo.
Nemeye kugenda.
Yampaye itariki nuko tujya ahantu muri leta ya Enugu.
Igihe twinjiye, twageze ahantu nta gare cyangwa imodoka ihita.
Hari mu gihuru.
Twatangiye kwinjira, nuko ndamubaza nti :"ibi ni ibiki? Mu by'ukuri tugiye he?
Hejuru y'umusozi hari inyanja cyangwa umugezi.
Hari abantu - benshi.
Igihe ugeze aho, bakwitaga izina bagatangira kukubwira impamvu waje.
Nari mpari.
Bambwiye ibyo ngiye kuriha bityo bakankiza umugabowo mu mwuka,
kandi bagafungura inzira zanjye bityo ibintu ntibizongere kuruhanya ukundi.
Baravuga ngo ndihe N320.000.
Narangije ntanze ayo mafaranga
Kandi ayo mafaranga - ntabwo ari uko nayarishye cyangwa bayakoresha _
bakataga amafaranga mo ibice bine bakabijugunya mu nyanja bavuga ibintu.
Mbeye y'ibyo, baravuga ngo hari ibintu bagomba gukora
kuri jye kwari koga muri iyo nyanja ku gasongero k'uwo musozi.
Mu gihe cyo koga, nakoze bimwe mu bitambo.
Bibanze ku nkoko n'ibindi. Fanta, mu by'ukuri.
Igihe bamaze kuvuga ibyo bintu,
Naravuze ngo :"Sinshobora gutwara ibi bintu byose, sinzi n'aho nabitwara"
Baravuga ngo :"oke, Tanga amafaranga. Turabikuzanira"
Ndariha.
Amafaranga nari narazigamye - nayamariye aho.
Hanyuma baranyoza, mu gihe cyo kunyoza bakata umusatsi wanjye.
Bakase inzara zanjye - inzara z'amano n'inzara z'intoki.
Nyuma yo gukora ibyo bitambo, byagenze bite?
Waba warashoboye kuva mu bibazo wari ufite by'ubuzima?
Muvandimwe, nta na kimwe.
Ni gute warangije kandi ni gute wamenye SCOAN?
None ubu waje hano kandi urabohrwa?
Igihe nari mu rugo mvuye mu bitotsi -
Ndi umuntu ukunda kureba firimi.
Natangiye kureba firimi.
Firimi irangiye, nta kindi cyari gihari cyo kureba.
Nariho nshakisha umuyoboro wa televiziyo.
Umuyoboro w'Umuhanuzi TBJoshua urahita.
Yariho avuga ngo : "Abatureba ku isi hose" - Yasengeraga kuri TV
Uravuga Emmanuel TV
Yego, Emmaanuel TV
Nasenganye nawe. Nyuma yo gusengana nawe, nararyamye.
Ikintu kimeze nk'urumuri kiraza, kimurika mu maso yanjye kandi kirankubita.
Igihe ibintu binkubise, byari bimeze nk'ikintu kivuye mu maso yanjye.
Nasimbukiye hejuru.
Hari ahagana 4am. Hari mu rukerera.
Narahagurutse ndavuga nti : "Ibi ni ibiki? Izi nzozi ni bwoko ki?
Navuze isengesho rigufi ndongera ndaryama.
Mu gitondo, natangiye kugarura ubwenge.
Natangiye kubona ko byari ukuri. Ko natagaguje amafaranga yanjye ku busa.
Ubu nkore iki?
Uko byangenze? Ni hehe ngomba guhera noneho?
ni gutangirana n'abagabo na none n'inbindi ?
Nicyo cyonyine nari nishingikirije, nashoboraga kongera kugwamo.
Naravuze nti mfite amafaranga make kuri konti yanjye.
Ibyo bishoboka ko nasenganye n'Umuntu w'Imana ,Umuhanuzi TBJoshua kuri Emanuweli TV
Reka njyeyo.
Nagiye muri hoteli ngura tike yanjye icyumweru gishize.
Igihe naje, nibwo Umuntu w'Imana yankozeho.
Nyuma y'ibyo, sinamenye n'aho nari ndi, sinamenye n'uko byagenze ibilurikira.
Nabonye umuntu aza.
Mbere y'aho, igihe nazaga, naratitiraga, menya ko ntari muri njye na gato.
Igihe mpagaze, icyakurikiyeho nabonye inyundo ku mutwe wanjye.
Nararebye ndibura. Nari mu mwijima Sinari nzi icyabaye kugeza icyo gihe.
Ndashimira Imana cyane.
Ni izihe mpinduka wabonye kuva igihe wabohokeye?
Emanuweli (Imana turi kumwe - Matayo 1:23)
Murabizi ko iri bohoka ari ikintu abantu bafite akamenyero ko kumva ibohoka...
Iyo ubohowe, wowe ubwawe urabyumva ko wabohotse.
Wumva ibyo byishimo.
Uwo munsi, igihe nabohokaga, abantu bamwe -sinzi niba bari hano,
wenda barandeba, abantu bari mu rusengero icyumweru gishize.
Narishimye.
Umubiri wanjye wabize ibyuya nk'aho naronse ikintu ahantu.
Ubu merewe neza. Ndigenga. Ndaryama neza. Ndabyuka neza. Ibyo bitekerezo ntabyo ngifite.
Nta nubwo bampamagara. Nasibye nomero zabo.
Ntegereje guhindura nomero yanjye.
Naho ibyerekeye umugabo wo mu mwuka wari ufite akamenyero ko kugutesha umutwe mu nzozi?
Uwo nguwo yagiye iyo yaturutse.
Mu nyega y'ikuzimu.
Dushobora guha Yesu amashyi!
Turaha Imana Ishobora byose Icyubahiro kubera iri bohoka rihebuje wakiriye.
Ni iyihe nama wagira abantu bumva ubu buhamya buhebuje?
Emanuweli(Imana turi kumwe - matayo 1:23)
Inama ndayigira abasore n'inkumi :
Mu kuba mu kuri, ibyo byose tureba igihe turi mu mashuri makuru...
Ibya mbere muri byo, hitamo inshuti zawe. Wireka inshuti zawe zigushakira.
Icya kabiri, Niba uri inkumi, kandi ukamenya...
Ntabwo ntanga ubu buhamya kugira ngo mbashuke.
Ndabutanga kandi nsenga Imana kugira ngo ubu buhamya buhindure roho zanyu
kuko nari mu isi; none ndi ikiremwa gishya.
Sintewe n'isoni n'ubuhamya bwanjye.
Ndabwishimiye kuko natumye bubaho.
Kandi nzi ko ndi neza. Na none ndasengera buri nkumi inyumva hano,
ndagusabye jya mu rusengero ruzima.
Niba utizeye, irukira kuri SCOAN -
Uburyo nakoresheje amafaranga ya nyuma nayarishye tike y'indege kuza hano.
Muze hano muzabona ibohoka ryanyu.
Na none agakiza kanyu kiyongere.
UBUHAMYA BURAKOMEJE
nitwa Vivian Iwuchukwu. Nkomoka Port Harcourt.
Icyanzanye ku rusengero cyari kubohorwa, nkaba nagigezeho.
Ndashimira Imana. Nabohotse, kandi meze neza.
Nari mu ikorairo igihe Umuntu w'Imana yakoraga ku bantu hanze aho nari ndi.
Yankozeho, hanyuma umugabo wo mu mwuka wari muri jye arahagarikwa.
Yaravuze ngo sinzigera nkoresha Impamya bumenyi yanjye,
Ko ntazashaka kandi ko nzajya nkora nkegura,
nkaba mbyemeza ko ari ukuri.
Ndashimira Imana na none nyuma yo kubohoka ko meze neza.
Inzozi zanjye ni nziza, byose ni byiza
inyuka y'amagini yanyoboye ku bagabo bashatse.
Nagumanye nabo, bakajya bampa mafaranga.
Nyuma y'ibyo sinashoboraga kumenya aho ayo mafaranga yagiye.
Igihe nakoraga, neguye mu bigo bine.
Igihe neguye mu kigo cya nyuma, nirukiye ku Mana ngo imfashe.
kuko sinari nzi uko bingendekera na gato
Naryaga mu nzozi. Igihe kimwe nkaba ndi iruhande rw'umugezi cyangwa inyanja.
Igihe kimwe, nkagirana imibonano mu nzozi.
Kuva wabohokera kuri SCOAN, nyuma yuko Umuhanuzi TB Joshua agusengeye,
tubwire ukuntu ubuzima bwawe bwahindutse.
Ubu ndi umuntu mushya. Ndishimye cyane imbere mu mutima wanjye, imbere muri njye.
Nsinzira neza cyane. Inzozi zanjye ni nziza.
Nsinzira ndirimba mu nzozi nkabyuka ndirimba.
Gusoma Bibiliya ubu bindimo.
Buri gihe nzirikana hamwe n'igikomo cyanjye cy'ukwemera.
Kiba kiri iruhande rwanjye buri gihe kikamfasha kubaka ukwemera kwanjye,
kugumana kurokoka kwanjye n'agakiza kanjye.
Kubera Impuhwe z'Imana, ndasha kuba umukozi wikoresha kandiwigenga,
ngashaka amafaranga ubwanjye kandi ngafasha umuryango wanjye aho kujya mu zindi nzira zo ku ruhande.
Icyubahiro ni icy'Imana. Turashimira Imana Isumbabyose kubera ibyo yakoze mu buzima bwawe.
Umuhanuzi TBJoshua n'abaterankunga ba Emanuweli TV baragushyigikirye
hanyuma intambwe ikurikira ushaka gutera muri Yesu Kirisitu
kugira ngo wizere gukomeza kuyoborwa n'Ijambo ry'Imana.
Baguteye inkunga y'amafaranga 200.000 nayira.
Vivian yakira N200.000 ahwawe na TBJoshua n'abaterankunga ba Emanuweli TV mu gutangira ubuzima bushya muri Kirisitu.
Ndashimira Imana kubera ibi kandi na none ndashimira Umuntu w'Imana cyane
kuko iyi ntangiriro nshyashya n'aya mafaranga bivuye ku rubambiro
kandi ni inzira ndende. Azagira akamaro kanini kurusha amafaranga ya hariya.
Ndishimye na none gutangirana ubuzima n'ibi.
Ndashaka kubwira Umuntu w'Imana : Imana Isumbabyose Imudukomereze
kuko ari umuhanuzi wo muri ibi bihe byacu.
Umuryango we - ubutoni bubagereho. Uzakurane imbaraga n'imbaraga,
umugisha n'umugisha, impuhwe n'impuhwe.
Ijuru zazahorana nabo.
Ndashimira Imana kubera ubu buzima bwe, kandi ndasezeranya Imana ko nzabugeraho.
Nzamurata kubera ibi, mu izina rya Yesu'
Amina. Icyubahiro ni icy'Imana0
Turasenga kugira ngo Imana Isumbabyose Iguhe izo mpuhwe zo kudacumura.
no kuba hafi Yayo igihe ukomeza kugengwa n'Ijambo ry'Imana.
Ubwa nyuma, tanga inama ku bantu bakureba ku isi hose.
Inaùa nagira bantu nkuko nabivuze ku cyumweru :
Ku bakobwa - niba uzi ko hari ikintu kitagenda muri wowe
kandi bishoboka ko waba ugiye kugwa mu mutego, ndagusabye iruka usanga Imana.
Niwe wenyine gisubizo. Ni we wenyine nzira yo kugira amahoro y'umutima.
Ndagusabye wigane Ijambo ry'Imana. Niyo nzira yonyine.
Hamwe na Bibiliya yawe, hamagara Umwuka Wera. Azakurengera.
Amina. Turagushishikariza ko byose atari ikibazo wari urimo,
cyangwa aho uri ariko uwo uriwe muri Kirisitu Yesu ni cyo cya ngombwa.
Buri wese ahura n'ibigeragezo rusange n'ibiza mu buzima.
ikikugira umukirisitu nicyo kikugira umwan w'Imana.
ntabwo ari ibyo munyuramo ahubwo uko mubinyuramo.
Komeza guhitamo inzira z'Imana wirinde inzira z'isi.
kandi ibyiza biri imbere kuri wowe n'umuryango wawe, mu zina rya Yesu.
Amina.
Murakoze.
Urakoze Yesu, Nabohowe. Murakoze, Mwuka Wera, kubera aya mahirwe.
Murakoze ngiye kuyakoresha icyiza, mu izina rya Yesu.
Vivian yakiriye N200.000 ahawe na TBJoshua n'abaterankunga ba Emanuweli TV mu gutangira ubuzima bushya muri Kirisitu.